πο . -· HERENNIVS.

N ome· na.

Aevom imperatorum occipimua‚ qno
plerumque majorem videmus nominum
numerum, quam annorum, quibus im-
peravere, quibus adeo brevitatem im·
perii quadam ratione compensavere. In-
ter haec venit mihi in mentem lepidae
sententiae Plautinae interloquentibus
chax-mida et sycophanta ⁸2)

, charm- Agedum, nomen tuum primum
memora milei.

Syc„ Maqnvm facinus incipiatis petere.

ch quid ita? Syc. quia, pater,

Su· ante lucem ηε occipias a meo primm
nomine,

concubium at't nodia, priusquam ad po·
:tremum pervenerit. ·

Charm. opus face eat et viatico ad tuum
nomen ‚ ut ne praedicas.

Iam nobis in recitandis‘Orbianae nomi-
nibus face et viatico opus fuit, et utrum·

' qne nobie modo imperat Herennius, cu·

jun nomina omnia ex numia collecta
unt·

Q· Herennius Etruscus, Hessius staja· ⁹

nm Decem, κ
quae omnia dempto Trajani nomine me-
morantur etiam in numia Graecia. Ex·
curemus tamen saeculum istud, nam
tempora etiam altiora nominum multi-
plicandorum rabien invasit. ln marmo-
re fratrum nivalium Titi aetate posito
unua idemque vir dicitur 1„ Pompeius
Vopt‘acm C. Amulius Catonius Celer ¹³).

Tamen hactenus in numia parcior fuit x

nominum congeries. Hereum? Etrusci no·
mina hahuisse a matre, patet, reliqna

a patre. Nomen Quinem an hahuerit
rationem praenominis, dubitari possit,

cum in aliis numia mediam agnitionem

obtineat, quanquam nominum oecono·.
μυῖα, quam ea aetas tenuit,

admodum
implexa est. Sed vide etiam numos Ho-
atiljani. .

Numa· commati: pereyn'm‘.

·Rari aunt numi urbinmliberarum, at

coloniarum rariores. Rarissimi Alexan-
drini.

Commenta Romane.-
Aurei 000000000 2 ..... mum.
Argentei ............. C.
Aeaei 1. et 11. formae 0000000 R.
Aenei 111. formae . . . . ² ...... 0.

emmam pereyn‘m' , ut mox dictum·

HOSTILIANVS.

· Ad intelligendam hujus principis hi·
storiam ac numos non pauca necessario
nunt praemittenda. Fuisse imperante De-

a) Trinum. Act. Nascon. 11. v. lu.

cio tertiam qnamdam personam sexu· 2

virilia caesarea dignitate conspicuam,
jam ex numia Decii vidimus inseripti·

⁸ b) Marini Erat. arv· p· 234.

